# RAW Engine (RAWE)

### Краткое описание:
Программный движок. Ядро написано на **C** (_си_). Обёртка и основная часть на **C++** (_си плюс плюс_). Возможно использование **Python** как модули и модификации (_планируется_).</br>
**_Основная суть:_** Создание виртуальной искусственной, или "натуральной" симулированной среды, и наблюдение/исследование виртуального искусственного мира.</br>
_Проект является одним из самых масштабных работ разработчика **LukovDev** (на момент 2026 года)._</br>

#

### Зачем нужен RAWE?
Этот проект должен дать начало направлению разработки своих полноценных симуляций миров, и помочь исследованию и улучшению построения искусственных миров в компьютерных вычислительных системах.</br>

Это не тоже самое, что **"VR/AR"** _(и подобное)._ Это именно **полноценное**, технически возможное, симулирование миров.</br>
Это несовсем "игра", где всё строится вокруг игрока и оптимизациях. Это **симуляция среды и её исследование.**</br>

Проще представить проект как игра "God Sandbox" (или подобное) но под масштабом **NASA**.

#

### История:
Проект получил прямое наследие функционала и опыта от моего прошлого большого проекта:</br>
[Python Game Development Kit](https://github.com/LukovDev/PyGDF) (PyGDF).</br>

Захождение идеи и теоретическая разработка (концепция на словах) началась в начале лета 2025 года.</br>
С тех пор было проделано очень много работы. Было разработано свыше 15+ вариантов проекта, с минимальной кодовой базой на чистом Си (на момент начала 2026).
Каждый прототип наследовал код прошлого, улучшался, а архитектура проекта и концепция корректировались для выведения "удачной" модели проекта.</br>

В среднем, прототипы имели примерно одинаковый объём минимального кода, порядка 2-3 тысячи строк кода. Разве что функционал, архитектура и название прототипов менялись.</br>
В итоге, был разработан последний рабочий и удачный прототип - **RAW Engine**, который получил простую внутреннюю архитектуру, сводку всех наработок и доработку функционала из всех прототипов.
По номеру, этот прототип стал 16 - Самым удачным и простым.

Было перепробовано множество разных вариаций архитектуры и идей реализации. Пример нескольких прототипов:
1. Ранние наброски и экспериментальные архитектуры, основанные на монолитности и настраиваемости конфигурационно. Провал из за экспериментальных архитектур. Название прототипа - Без названия.
2. Использование модульной архитектуры и так называемых "надстроек" вокруг ядра. Провал из за сложной внутренней архитектуры и её восприятия и использования. Название прототипа - Metaverse.
3. Использование полной абстракции всего апи, для достижения полной независимости и гибкости проекта. Провал из за сложности разработки в начальных этапах. Название прототипа - Unibox (один из самых удачных прототипов с большим финальным вкладом).

В основном, другие прототипы несли одинаковые названия, но в виде разных поколений.</br>
Этот удачный прототип начал разрабатываться в ноябре 2025 года. С тех пор было проведено много работы в коде.</br>
Главным ключевым моментом стало разработка минимального кодового фундамента, для разработки графики и прочего функционала (порядка 3к+ строк кода).</br>

Основным правильным решением стало разработка ядра, на начальных этапах.</br>
Ядро в движке является базовой библиотекой всего движка. Там реализуются глобальный и универсальный функционал.</br>
Буквально является фундаментом движка, на котором формируется другой функционал.</br>
В основном там реализуется работа с:
- Динамическим массивом.
- Простой динамической хэш таблице, на основе указателей и линейном пробировании с самооптимизацией (3 триггера и хэш-функция FNV-1a).
- Менеджер памяти - обёртка для работы с аллокаторами, которые можно заменять, а также отслеживать статистику работы с памятью.
- А также: Простая работа с файлами, Векторами и математикой, Работа с временем (по типу time из python), Работа с пиксель-картами (pixmap), и другое.

Такой подход дал хороший старт для разработки другого функционала движка и имитации ООП в Си.</br>
Актуальный статус разработки движка и его этап можно найти [ниже.](#статус-проекта)

Но давайте вернемся к теоретической разработке. Как всегда - она всегда на много шагов впереди.</br>
Было проведено множество корректировок изначальной концепции, и технические теоретические реализации некоторых механик симуляции.</br>

Я переодически думаю и разрабатываю теоретическую составляющую проекта, так что множество подробнейшей информации будет описано в статьях и документациях.</br>
Приведу пример, чтобы не казаться воздуханом:
- Точная планетарная симуляция, с учетом параметров небесных тел, внешних обстоятельств и других факторов, помимо гравитации.
- Использование многоуровневое воксельное дерево для генерации поверхности планеты и геометрии объектов.
- Использование многоуровневых многослойных высококачественных текстур-оберток сферы, для симуляции на них, а именно: Направление ветра, Получение глубины и высоты рельефа, Осадки, Карты температур, Карты облаков, Объём облаков и их высоты, Тектонических плит и их взаимодействие, И многое другое.
- Симуляция погодных условий на основе многослойных карт симуляции планеты.
- Симуляция эрозии поверхности из за погоды и изменение ландшафта планеты со временем.
- Симуляция жидкости, газа и песка на основе воксельной сетки из игры "песочница".
- Решение проблем точности чисел с плавающей точкой. Использование многоуровневой координатной системы на основе "сектор":"локальное пространство". Позволяет получить невероятно огромное пространство на фундаментальном уровне, без "обмана" и фокусов (как в некоторых космических играх).
- Многое другое интересное.

Некоторые вещи от которых я отказался или решил отложить:
- Точная симуляция жидкости, на основе симуляции взаимодействия частиц и геометрии.
- Точная симуляция атмосферы на основе симуляции взаимодействия частиц и геометрии, аналогично с жидкостью, но в виде газа.
- Симуляция магнитного поля планеты.
- Симуляция взаимодействия и сталкивания планет и небесных тел (предпринято искусственно отталкивать их при сближении).
- Многие другие вещи, которые я видоизменил или забыл тут упомянуть.

#

### Статус проекта:
Дорожная карта разработки моего движка до следующей стадии разработки:

0. [x] Разработать фундамент движка и базу для работы с графикой.
1. [x] Работа с моделями.
2. [ ] Работа ресурсного менеджера - В процессе.
3. [ ] Загрузка OBJ файлов - В процессе.
4. [ ] Внедрение Assimp библиотеки.
5. [ ] Рендерпайплайн для 3D.
6. [ ] Источники света.
7. [ ] Работа с тенями.
8. [ ] Работа с каскадами теней.
9. [ ] Отбрасывание невидимых объектов.
10. [ ] PBR и постпроцессинг.
11. [ ] Простая система частиц.
12. [ ] Поддержка вывода текста и спрайтов.
13. [ ] Базовая поддержка звука.
14. [ ] Поддержка ECS.
15. [ ] Перенос поддержки 2D из PyGDF.

После реализации всех вышеперечисленных пунктов, будет релиз ранней версии движка и переход на следующий (основной) этап разработки проекта.

#

### Связь со мной:
#### [Telegram](https://t.me/mr_lukov)
